134 arenam trs. m.

censi, vehementius bello incubuere. Et quia hostes,
machina et armis fortes, nullatenus cedebant, rex un·
cinos ferreos adhiberi praecepit. Qui funibus alligati
cum hostium machinae injecti essent, lignisque trans·
versis admorsi, funes alii demittebant, alii demissos
excipiebant5 quibus adversariorum machina inclinata
atque pene demersa est. Unde alii delabentes per ligno·
rum commissuras descendebant3 alii vero saltu sese
ad terram demittebant3 nonnulli quoque turpi formi-
dine tacti, latibulis vitam sibi defendebant. Hostes
mortis periculum urgere videntes, adversariis cedunt,
vitamque supplices petunt. lassi quoque, arma depo-
nunt, et reddunt. Statimque a rege decretum exivit,
hostes sine aliqua 'ultionis injuria comprehendendos,
ac illesos sibi'adducendos Comprehensi itaque, iner-
mesae indempnes praeter ictus qnos in militari tumultu
acceperant, ante regem admissi sunt. Qui regis pedibus
advoluti, vitam petebant. „Nam regiae majestatis rei
atque convicti, de vita diffidebant.

' . cvm.

Rex victoria potitus, Belgicae principes captos, suis
custodiendos, sedet congruo tempore reddendos man·
davit. Reliquam manum redire permisit. lpse Laudu·
num cum exercitu rediit, ibique procinctum solvit.
Urbem Virdunum usque in diem vitae ejus supremum,
absque ulla refragatione obtinuit. Dispone'bat praete·
rea, quomodo ulterius procedendo regnum suum di-
lataret, curn res suae successum optimum haberent,
regniquevfortuna per captos primates id persuaderet.
Sed Divinitas res mundanas determinans, et Belgis re·
quiem, et huie regnandi finem dedit.

 

