6 RICHERI ΗΒ. 111.

ἵ tur. Quo rex comperto, duce favente exercitum in
hostem. reducit, signisque infestis congreditur. Acer·
rime ” dimicatum est, nonnullis utrimque firsis Sed
regio equitatu⁴ praevalente, Aquitanos fuga exagitat.
Regiae vero acies promtissime insecuntur. ln qua fuga
nonnulli Aqrritanorum interfecti, plurimi autem capti
fuerunt. Wilelmus vero devia secutus) cum duobus

vix per abrupta profugit.

V.

Rex erge, prospero belli successu insignis, acies²
itemm Pictavis inferri jubetl. arbitrabatur etenim,
urbem ⁴tunc facillime capi posse, cum exercitus re·
centis belli animositate adhuc ferveat et urbani multo
detineantur' metu, ob principis sui fugar'n ejusque
militum infelicem eventum. Dux itaque regis magna·
nimitatem multo farore excipiens, exercitum licet
fatigatum et tamen sua benignitate captum, urbi

reducit. Urbani vero, belli⁴ casu exanimes, vitam de-
· poscunt, et pro urbis illesione* supplicant. Cum au·
tem exercitus urbem vi vellet irrumpere ‘et spolia
asportare, dux habita apud eos dissuasione, intac-
‚ tam rege jubente reliquit. Rex autem ab urbanis ob-
sides quot vult capit. Sicque, duce interveniente, urbs
ab exereitu³ liberata est; et sub pace sequestra obsidio
solvitur. Prosperaque rerum fortuna, rex cum duce

¹ exercitu corr. equitatu.

¹ exercitum corr. acies.

⁸ infert corr. inferri jubet.

⁴ salute corr. illesione.

¹ praedonibus corr. uh exercitu.

 

