rienes, mv. nr. 135

d'employer des crochets de ier. Ces crochets, attachesi
des cordes, surent lance's sur la machine ennemie, et se
cramponnerent aux traversos de bois3 les uns lancaient les
cordes que les autres tiraient ensuite a eux, et par la' la ma*
chine de l'ennemi fut inclinee et presque renversee. ›Lesuns
se laissaut filimer, descendaient par lesljointures des bois,
les ,autres sautaient aterre ‚ quelques-uns, saisis d’une hon-

teuse frarem, allcreut sauver leur vie dens des lieux caches.
L’ennemi, se voyant en danger de mort imminente, cede a
ses adversaires et demando la vie en supplicat. Sur l'ordre
qui leur en est donne, ils' deposent et livrent leurs armes.
Le roi ordonna aussitot qu'on s’emparait des cummis, mais
sans exercer sur eux de rengeance et‘ qu’on les lui amerit
seins et sauls. Ceux dont on s’cmpara lucent en effet aduris
devant le roi, sans armes, mais sans autres maureis truite-
ments que ceuir qu’ils avaient repes cn combattaut. lls se
precipitercnt aux pieds du roi et lui demanderent la vie,
cer, coupables ct uonvaincus de crimes envers-la ,majeste
royale, ils craignaient pour leurs jours.

CVIII. s

Le roi, en possession de la victoire, confia i lu garde des
siens les princes belges prisonniers, avec ordre de lesrepre-
senten en temps convenable. Les autres obtinrent la liberte'.
Lei-meme s’en retourne a Laon avec son armes qn’il licen·
ria. Il conserva sans aucune opposition la ville de Verdun
jusqu’i la lin de sa vie. Il s'occupait toujours des moyens
rl’etendre son royaume, puisque ses affaires prenaient le
meilleur train etque la captivite des chess lui en lournis-
sait l‘heurense occasion. Mais Dicu qui dispose des choses
humaines donne lo repos aux Belges et mit lin ason regne. x

 

