4 . RICHERI LlB. ΙΙΙ.

Remigii, ubi pater suus tumulatus cum aliis regibus
sepultis quiescebat. Creatusque rex, a matre Ger·
berga simulque et principibus Laudunum ⁴, ubi ex an-
tiquo regia esse sedes dinoscitur, magna rerum ambi-
tione inclitus deducitur. Dux continue ei individuus
assidet; et ad multam regis benevolentiam animum
intendens, postquam principes in sua discessere, s
privatis cum rege colloquiis coutebatur. Et ut suae
fidelitatis virtutem penitus demonstraret, regem ejus-
que matrem suas urbes et oppida in tota Neu'stria vi-
sere petit, obtinetque.

111.

Deducitur ergo a duce rex cum matre regina per

Neustriam, ac ab eo decentissime excipitur Parisii,
Aurelianis, Camoti, Turonis, Bleso, aliisque ¹quarn

plurimis Neustriae urbibus oppidisque. lude quoque

cum, exercitu in Aquitaniam feruntur. Et, praemissis
legatis, cum Wilelmus princeps occurrere nollet, Pic-
tavim adoriuntur, principem ibi esse rati. Cum ergo
exercitus vehementissime urbem attereret, et diutis-
sime pugnam urbanis inferret, a quibusdam regiis
castrum sanctae Radegundis urbi contiguum clan-
destina irreptione captum atque succensum est. Com-
perto vero principem non adesse, tandem postduo-
rrrmmensium dies, victus indigentia exercitu fatigato,

ab obsidione disceditur.
tv.

Wilebnus vero Arverniae fines perlustrans, quae est
f, Aquitaniae pars, ab oppidis milites educebat, ad pug-
nam exercitum colligens. Collectoque in regem fer-

¹ laudum corr.

 

