194 lllClllllll LlB. IV.

adepturos. Processit exercitus uterque, donec alter
alterum in prospectu baberet3 et sic uterque fixus
herebat. Utrimque non mediocriter dubitatum est,
cum Ka'rolus rei militaris inopiam haberet, regem vero
animus sui facinoris conscius contra jus agere⁴ argued
ret,'cum Karolum paterno honore spoliaverit, atque
regni jura in sese transfuderit. His uterque herens
persistebat. Tandem ratione congrua a primatibus regi
suggestum est aliquantisper cum exercitu standum; si
hostis adventaret, comminus congrediendum si nullus
lacessiret, cum exercitu redeundum. Nec minus a
Karolo idem deliberatum fuit. Unde quia¹ uterque
constitit, uterque sibi cessit. Rex exercitum reduxits
Karolus vero lauduni sese recepit.

XL.

0. interea Drocarum cupidus, de Lauduni captione

sese plurimum 'diffidere apud regem simulate quere·
batur, curn aries cesserit, militesque viribus diffiderent,
immo etiam urbs ipsa inaccessibili situ obnitentes con·

tempnat. Rex merore confectus, ab 0. subsidia petit3 ’

sese vicem recompensaturum, si copias suppeditet, ct
ad integrum urbem expugnet. Quod si inpresentiarum
aliquid quod largiendum sit petat, sine dubio sese
liberaliter exhibiturum. Ο. Lauduni inpugnationem
simulque et captionem in proximo pollicetur, si tan·
tum arege Drocas accipiat. Rex vincendi gloriam cu·
piens, petenti castrum accommodat. Palam omnibus
cedit, promissionum de lauduno credtdus. Ο. quoque
urbem amissam in brevi sese redditurum palam om·

¹ iecisse supra posito agere codes.

 

