276 IllCHElll LIB. tv.

faciunt. Nec minus Flandrenses¹ accersit, ab eisque
tutelam petiit, vicem pollicens, si quod petit non ab·
nuant. llli quoque animo liberali quesita accommo-
dant. Piratis etiam legatos dirigens,¹ copias sibi non
negari deposcit. Tempus et locus omnibus constituitur,
quo collecti sese conferant. Odo interim suos placat,
colligit et incitat, ratusque Belgas et piratas tempesti-
vos, cum suorum paucis tanta celeritate in Fulconem
² fertur, ut in certamine plusquatuor milibus pugnato·
rum non haberet. Castro tamen obsidionem adhibet,
armiferosque disponit, castrenses multo conatu adur-
gep.

XCI.·- Fulconis supplicatio* Orlcni per legatos*. i

Fulco regem morantem non auxiliaturum, etouonis
exercitum intolerabilem ratus, remissiori mox animo
habitus est. ltaque per legatos Odonis amicitiam ex·
petit, pro Gonani interitu centum pondo ² argenti sese
impensurum mandat, loco militis interfecti, filium
suum pro eo mililaturum offert3 castrum exstructum
inejus bonore sese eversurum, atquea suis ,evacua-
turum{ 'sese quoque ei sponte militaturum, si id regi
injuriosum non foret. Quod· quia absque regis injuria
fieri non poterat, ejus filio manus per sacramentum
daret; itaque lieret, ut· ipse cum nato militarpt, cum
filium suum Odoni pro Conano daret, et sese ‚Qdonis
lilio militaturos committeret. Daturum secliam'fiilem
sacramento contra omnium causam, praeter regis el
horum quibus speciali consanguinitate carius addictus

* suppli, egatos abscisa.
¹ frandrenses corr. flandrenses codes.

'c‘ p- codes.

 

