128 lttcttssttl utu. 111.

nexum, cum electis militum copiis ingressi sunt.
Annonam omnem circumquaque milites palantes ad-
vectare fecerunt. Negotiatorum quoque victus in usum
bellicum acceperunt. Lignorum trabes ex Argonna
aggregari jusserunt ut si ab hostibus extra machinae
muris applicarentur, ipsi quoque interius obtinenti·
bus machinis obstare molirentur. Crates quoque vi·
minibus et arborum frondibus validas intexuerunt,
machinis erectis, sires exposceret, supersternendos ¹.
Sudes ferro acuminatos, et igne subustos, ad hostes
transfodiendos quamplures aptaverunt. lllissilia varii
generis per fabros expediere. Funium millena volu·
mina ad usus diversos convexerunt. Clipeos quoque
habendae testudini ordinandos, rustituertmt. Preterea
centena mortis tormenta uon defuere.

CIV. ·- Repetite * Virduno ⁴ a lotlrario.

Nuntiantur haec Lothario. Qui tantum facinus
accidisse acerrime indignatus, exercitum dimissum
revocavit3 et sic cum decem milibus pugnatorum
Virdunum petiit, ' atque ' adversarios repentinus ag·
gressus est. Primo impetu, sagittarii ² contra hostes

ordinati sunt. Missaque sagittae et arcobalistae cum .
aliis missilibus tam densae in aere discurrebant, ut'a

nubibus dilabi, terraque exsurgere viderentur. Horum
contra impetum, testudinem ante se et super capita

. hostes muro aptavere; in quam relisa missilia, ictu

⁴¹ R, Virduno absona.
¹ supersternendasl.
¹ sugiturii l.

 

