80 RICHERI LlB. Ill.

rarum scientia clarus, adeo ut in disputando ex arte
et proponeret, et probabiliter concluderet. Penes
quem regnum Germaniae cum Galliarum aliqua parte,

, usque ad diem vitae ejus supremum, mansit, sed ali·

quando dubio statu. Nam inter ipsum et Lotharinm
Gallorum regem, quandoque ⁴'et odium immane, et
anceps victoria fuit. Etenim curn ab Ottone Belgica
teneretur, et aLothario impeteretur, contra se dolos
aut vires moliebantur, ·eo quod uterque et suum pa·

trem eam tenuisse contenderet, et exercituum multi-
tudine uterque eam se defensurum non diffideret. Nam
et Ludovici patris Lotharii ibit, et ejus post dono,
hujus Ottonis pater, Otto obtinuit. Horum ergo dis-
cordiae incentivum principium Belgica fuit. ·

LXVIII. ·- Indignatio* Lotharii in Ottonem.

Δ Igitur in Aquensi palatio Ottone commorante cum
conjuge Teuphanu gravida, Lotharius illum propius

accessisse acerrime motus indignabatur. Ergo Franco-
rum ducem Hugonem reliquosque regni ,primates
consilium petiturus Lauduni collegit. Dux itaque pro-
oessit. Reliqui etiam quibus quoque consulenduni erat,
ante regem consequenter admissi sunt. Quibus resi·
dentibus rex duplicem injuriam sibi illatam esse com·
memorat, cum regni sui pars ab hoste usurpata fuerit,
et ipse hostis ad fines suos temerariusaccesserit3 nec
majori injuriae esse quod tenuerit, quam quia tenens
adfines suos accedere non formidaverit3 se etiamid
multa aviditate ulcisci velle, si consilio suo velint
cedere, nec posse se ab hoc animo temperari, si ad

* io absc.
¹ plerumque corr. quandoque.

 

