asc urcusru utu. ιν.

nonnulli etiarn scolasticorum in ejus defensionem alia
scriberent, alia scripta de canonibus proferrent, idque
ad aures regtun relamm esset, edicto ¹ regio decretum
cst, ut episcopi Galliae omnesqui valent et maxime qui
comprovinciales sunt, in unum conveniant; qui autem
adesse non possent, suam absentiam per legatos ido·
neos a suspitione purgarent. Ibique certis ac firmis
decretorum rationibus aut convictum dampnarent,
aut pristinae sedis dignitati purgatum restituerent. Col·
lcoti sunt ¹ergo in coenobio monachorum sancti Basoli
confessoris, Remorum diocesanei, [lemensis quidem
metropolitani comprovinciales, Guido Suesorum epi·
- scopus, Adalhero laudunensis episcopus, Herivevus
BelvacensisepiscopuS, Godcsrnannus Ambiancnsis epi·
scopus, Ratbodus Noviomensis episcopus, Odo Silva·
nectensis episcopus3 Daibertus Bituricensium metro-
politanus3 Lugdunensis metropolitani comprovinciales,
Gualterus Augustudunensis cpiscopuS, Bruno lingo·
nensis episcopus, Milo Matisconensis episcopus38igui·
nus Senoncnsium metropolitanuS, cum suis Amulio
Aurelianensi episcopo, Herherto Autisiodorensi cpi·
scopo. Qui m unum considentes, diversorum locorum

abbatesqui atbrant, post sohlariamsur disputationem,
secum consedere jusserunt.

Lll. - Deliberatio ¹* de diguitatel habendi ¹* juditii et piratarum ¹. ·

Dc habenda lgtlut· sinodo, ratione facta, ordinandum
putabant,¹ cui potestas judicandi de singulis consen
retur3 quem etiam habendarum rationum custodem

‚³ra,digni,ndi,praehabsoisar

¹ decreto corr. edicto.

 

