aranon, mv. Ν. 171

durde. Les rois tinrent done conseil, aveo les grands et ils
s’dloigndrent pour revenir au prinremps. Aprds leur depart‚
Charles pareourut tous les dehors delendis, il examina
tous les lieux 'qui pourraient donner un passage aiser'r
l’ennemi. 111 bonaha les portes qui pourraient leur livrer
une facile entre'e. 'Il serma ies onvertures secretos prati-

quees sur les derridres des maisons3 ii restaura lesmurs

tombds de vetuste, 11 agrandit et forrifia la tour par des
constructions plus solides en dedans et en dehors.

. ’ ΧΧ.-Εναείοιι’ ἁθ1’ένὲ(]ιιο.

L’erdque , qui avait e'te renfermd dans une chambre de
cette tour, se laissa couler par la fendtre an moyen de cordes,
et s’enfuit a chaval pendant la nuit. Er‘, afin de montrer
qu’il n’a'vait point favorise Chadas, il se retira pres des
rois, et par lssa fit tomber un si grave soupeon. Il pensait
Wque des calomniateurs pouvaient inventer des circonstanees
telles qu'elles le representassent comme ayant fourni i
charles l'oecasion de s’emparer de la ville. Il sut repu par
le roi comme pn homme fidere, et pependit en rien ses

bonnes gricas.
. m

(989.) Cependant la rigueur de l'hiver s'eloigaait et le
printemps vint par un air plus· doux sourire a la nature et
faire ‘reverdirles pres etles ehamps3 les rois rassemblerent
une armee et artaquerent la ville avec huit mille hommes.
Ils fortifierent d'abord leur camp par des chaussees et des
fossds3 ils firent construire ensuite un helien pour lachen

d’abattre lesmurs. ·

XXII. - composition du belier.

lls composerent cette machine de quatre pontres d'une
grosseur er d’une longueurextraordinaire‚ qu‘ils disposdrent

 

